Então o Espírito levou Jesus ao deserto para ser tentado pelo Diabo.

Depois de passar quarenta dias e quarenta noites sem comer, Jesus sentiu fome.

O tentador aproximou-se dele e disse: “Se você é realmente o Filho de Deus, mande que estas pedras se transformem em pães.”

Jesus respondeu: “As Escrituras dizem: ‘O ser humano não vive somente de pão, mas de toda palavra que procede da boca de Deus.’”

Então o Diabo levou Jesus à cidade santa, colocou-o no ponto mais alto do templo

e disse: “Se você é o Filho de Deus, jogue-se daqui. Afinal, as Escrituras dizem: ‘Deus dará ordens aos seus anjos a seu respeito, e eles o sustentarão com as mãos, para que você não machuque os pés nas pedras.’”

Jesus respondeu: “As Escrituras também dizem: ‘Não coloque o Senhor, seu Deus, à prova.’”

Mais uma vez, o Diabo levou Jesus a um lugar muito alto e lhe mostrou todos os reinos do mundo, com toda a sua riqueza e esplendor.

Então disse: “Eu darei tudo isso a você, se você se ajoelhar diante de mim e me adorar.”

Jesus respondeu: “Vá embora, Satanás! Pois as Escrituras dizem: ‘Adore o Senhor, seu Deus, e sirva somente a ele.’”

Então o Diabo deixou Jesus, e anjos vieram e cuidaram dele.

Quando Jesus soube que João havia sido preso, voltou para a Galileia.

Depois deixou Nazaré e foi morar em Cafarnaum, cidade situada junto ao mar, na região de Zebulom e Naftali.

Assim se cumpriu o que Deus havia anunciado por meio do profeta Isaías:

“Terra de Zebulom e terra de Naftali, caminho do mar, região do outro lado do Jordão, Galileia dos povos que não são judeus:

o povo que vivia nas trevas viu uma grande luz; e sobre os que viviam numa região dominada pela sombra da morte, uma luz brilhou.”

A partir daquele momento, Jesus começou a anunciar sua mensagem, dizendo: “Arrependam-se e mudem de direção, porque o Reino dos céus já chegou.”

Enquanto caminhava pela margem do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e André. Eles estavam lançando uma rede ao mar, pois eram pescadores.

Jesus lhes disse: “Venham comigo, e eu ensinarei vocês a pescar pessoas.”

Imediatamente eles deixaram as redes e seguiram Jesus.

Mais adiante, Jesus viu outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e João. Eles estavam no barco com Zebedeu, seu pai, consertando as redes. Jesus os chamou,

e, sem demora, eles deixaram o barco e o pai e seguiram Jesus.

Jesus percorreu toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, anunciando as boas-novas do Reino e curando todo tipo de doença e enfermidade entre o povo.

Sua fama se espalhou por toda a Síria. Então começaram a levar até ele pessoas que sofriam de diversas doenças e dores, pessoas dominadas por demônios, pessoas com problemas mentais e paralíticos. E Jesus curava todos eles.

Grandes multidões passaram a segui-lo, vindas da Galileia, das cidades da região da Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e das áreas do outro lado do Jordão.