Naqueles dias, João Batista apareceu pregando no deserto da Judeia,
e dizia: “Arrependam-se dos seus pecados, porque o Reino dos céus está chegando.”
É sobre João que o profeta Isaías havia falado: “Uma voz clama no deserto: Preparem o caminho para o Senhor e façam uma estrada reta para ele.”
João usava roupas feitas de pelos de camelo e tinha um cinto de couro na cintura. Sua alimentação era composta de gafanhotos e mel silvestre.
Pessoas de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região ao redor do Jordão iam até ele.
Confessavam seus pecados e eram batizadas por João no rio Jordão.
Mas, quando João viu muitos fariseus e saduceus chegando para serem batizados, disse a eles: “Ninhada de serpentes! Quem avisou vocês de que poderiam escapar do julgamento que está por vir?
Mostrem, por meio de suas atitudes, que vocês realmente se arrependeram.
E não pensem que podem dizer a si mesmos: ‘Abraão é nosso pai’. Eu afirmo a vocês que Deus pode fazer surgir descendentes de Abraão até destas pedras.
O machado já está colocado junto à raiz das árvores. Toda árvore que não produz bons frutos será cortada e lançada ao fogo.
Eu batizo vocês com água como sinal de arrependimento, mas aquele que vem depois de mim é muito mais poderoso do que eu. Eu nem sequer sou digno de carregar suas sandálias. Ele batizará vocês com o Espírito Santo e com fogo.
Ele traz em suas mãos a pá para separar o trigo da palha. Recolherá o trigo em seu celeiro, mas queimará a palha com fogo que não se apaga.”
Então Jesus veio da Galileia até o rio Jordão para ser batizado por João.
João, porém, tentou impedi-lo, dizendo: “Eu é que necessito ser batizado por ti, e tu vens a mim?”
Jesus respondeu: “Por enquanto, permita que seja assim, pois precisamos cumprir tudo o que Deus considera justo.” Então João concordou e o batizou.
Depois de ser batizado, Jesus saiu imediatamente da água. Naquele momento, os céus se abriram, e ele viu o Espírito de Deus descendo como uma pomba e pousando sobre ele.
Então uma voz vinda dos céus declarou: “Este é o meu Filho amado, aquele em quem tenho grande prazer.”