Jesus nasceu em Belém, na região da Judeia, durante o reinado de Herodes. Naquele tempo, alguns sábios vindos do Oriente chegaram a Jerusalém

e perguntaram: “Onde está o recém-nascido Rei dos judeus? Vimos sua estrela surgir no Oriente e viemos adorá-lo.”

Ao ouvir isso, o rei Herodes ficou perturbado, e toda Jerusalém ficou agitada com ele.

Então Herodes reuniu os principais sacerdotes e os mestres da Lei e perguntou onde o Cristo deveria nascer.

Eles responderam: “Em Belém, na Judeia, porque foi isso que o profeta escreveu:

‘E você, Belém, na terra de Judá, de modo algum é a menor entre as principais cidades de Judá; pois de você sairá um governante que conduzirá o meu povo Israel.’”

Então Herodes chamou os sábios secretamente e procurou saber deles exatamente quando a estrela havia aparecido.

Depois os enviou a Belém, dizendo: “Vão e procurem cuidadosamente o menino. Quando o encontrarem, avisem-me, para que eu também possa ir adorá-lo.”

Depois de ouvirem o rei, eles partiram. E a estrela que tinham visto no Oriente foi à frente deles, até parar sobre o lugar onde estava o menino.

Quando viram a estrela, ficaram muito felizes.

Ao entrarem na casa, encontraram o menino com Maria, sua mãe. Então se prostraram diante dele e o adoraram. Depois abriram seus tesouros e lhe ofereceram presentes: ouro, incenso e mirra.

Como foram avisados por Deus em sonho para não voltarem a Herodes, seguiram para sua terra por outro caminho.

Depois que eles partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho e disse: “Levante-se, pegue o menino e sua mãe e fuja para o Egito. Fique lá até que eu avise você, porque Herodes vai procurar o menino para matá-lo.”

José se levantou, pegou o menino e sua mãe durante a noite e partiu para o Egito.

Ele permaneceu ali até a morte de Herodes. Assim se cumpriu o que o Senhor havia dito por meio do profeta: “Do Egito chamei o meu Filho.”

Quando Herodes percebeu que havia sido enganado pelos sábios, ficou furioso. Então mandou matar todos os meninos de até dois anos que estavam em Belém e em toda aquela região, de acordo com o período que havia descoberto com os sábios.

Assim se cumpriu o que havia sido anunciado pelo profeta Jeremias:

“Ouviu-se uma voz em Ramá, choro e grande lamentação. Era Raquel chorando por seus filhos e recusando-se a ser consolada, porque eles já não existem.”

Depois que Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito,

e disse: “Levante-se, pegue o menino e sua mãe e volte para a terra de Israel, pois já morreram aqueles que procuravam tirar a vida do menino.”

Então José se levantou, pegou o menino e sua mãe e voltou para a terra de Israel.

Mas, ao saber que Arquelau reinava na Judeia no lugar de seu pai Herodes, José teve medo de ir para lá. Depois de ser avisado por Deus em sonho, seguiu para a região da Galileia

e foi morar numa cidade chamada Nazaré. Assim se cumpriu o que havia sido anunciado pelos profetas: “Ele será chamado Nazareno.”