Livro da genealogia de Jesus Cristo, descendente de Davi e de Abraão.
Abraão foi pai de Isaque; Isaque foi pai de Jacó; Jacó foi pai de Judá e de seus irmãos.
Judá foi pai de Perez e Zerá, cuja mãe foi Tamar. Perez foi pai de Esrom; Esrom foi pai de Arão.
Arão foi pai de Aminadabe; Aminadabe foi pai de Naassom; Naassom foi pai de Salmom.
Salmom foi pai de Boaz, cuja mãe foi Raabe. Boaz foi pai de Obede, cuja mãe foi Rute. Obede foi pai de Jessé.
Jessé foi pai do rei Davi. Davi foi pai de Salomão, cuja mãe havia sido mulher de Urias.
Salomão foi pai de Roboão; Roboão foi pai de Abias; Abias foi pai de Asa.
Asa foi pai de Josafá; Josafá foi pai de Jorão; Jorão foi pai de Uzias.
Uzias foi pai de Jotão; Jotão foi pai de Acaz; Acaz foi pai de Ezequias.
Ezequias foi pai de Manassés; Manassés foi pai de Amom; Amom foi pai de Josias.
Josias foi pai de Jeconias e de seus irmãos, no período do exílio na Babilônia.
Depois do exílio na Babilônia, Jeconias foi pai de Salatiel; Salatiel foi pai de Zorobabel.
Zorobabel foi pai de Abiúde; Abiúde foi pai de Eliaquim; Eliaquim foi pai de Azor.
Azor foi pai de Sadoque; Sadoque foi pai de Aquim; Aquim foi pai de Eliúde.
Eliúde foi pai de Eleazar; Eleazar foi pai de Matã; Matã foi pai de Jacó.
Jacó foi pai de José, marido de Maria, de quem nasceu Jesus, chamado Cristo.
Assim, desde Abraão até Davi, foram catorze gerações; de Davi até o exílio na Babilônia, catorze gerações; e do exílio até Cristo, mais catorze gerações.
O nascimento de Jesus Cristo aconteceu assim: Maria, sua mãe, estava prometida em casamento a José. Antes que eles vivessem juntos como marido e mulher, ela ficou grávida pelo poder do Espírito Santo.
José, seu futuro marido, era um homem justo e não queria expô-la à vergonha pública. Por isso, decidiu terminar o compromisso discretamente.
Enquanto pensava nisso, um anjo do Senhor apareceu a ele em sonho e disse: “José, filho de Davi, não tenha medo de receber Maria como sua esposa, porque o filho que ela espera foi gerado pelo Espírito Santo.
Ela dará à luz um filho, e você deverá chamá-lo de Jesus, porque ele salvará o seu povo dos seus pecados.”
Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que o Senhor havia anunciado por meio do profeta:
“A virgem ficará grávida e dará à luz um filho, e ele será chamado Emanuel”, que significa “Deus conosco”.
Quando José acordou, fez exatamente o que o anjo do Senhor havia ordenado e recebeu Maria como sua esposa.
Mas não teve relações com ela até que ela desse à luz seu filho. E José deu ao menino o nome de Jesus.