Quando Jesus viu a multidão, subiu ao monte. Sentou-se, e seus discípulos se aproximaram dele.

Então começou a ensiná-los:

“Felizes são os que reconhecem sua necessidade de Deus, pois o Reino dos céus pertence a eles.

Felizes os que choram e sofrem, pois Deus os consolará.

Felizes os humildes e mansos, pois receberão a terra como herança.

Felizes os que têm fome e sede de justiça, pois Deus os satisfará.

Felizes os misericordiosos, pois também receberão misericórdia.

Felizes os que têm o coração puro, pois verão a Deus.

Felizes os que promovem a paz, pois serão reconhecidos como filhos de Deus.

Felizes aqueles que são perseguidos por fazerem o que é certo, pois o Reino dos céus pertence a eles.

Felizes serão vocês quando forem insultados, perseguidos e acusados falsamente de todo tipo de mal por minha causa.

Alegrem-se e mantenham a esperança, pois uma grande recompensa espera vocês nos céus. Foi assim que os profetas que viveram antes de vocês também foram perseguidos.

Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder sua utilidade, como poderá recuperar seu sabor? Ele não servirá mais para nada, a não ser para ser jogado fora e pisado pelas pessoas.

Vocês são a luz do mundo. Uma cidade construída sobre um monte não pode ficar escondida.

Ninguém acende uma lâmpada e depois a coloca debaixo de uma vasilha. Pelo contrário, coloca-a num lugar alto, para que ilumine todos os que estão na casa.

Assim também a luz de vocês deve brilhar diante das pessoas, para que elas vejam as boas obras que vocês praticam e glorifiquem o Pai de vocês, que está nos céus.

Não pensem que vim abolir a Lei ou os Profetas. Não vim acabar com eles, mas levar seu propósito ao cumprimento.

Eu lhes digo com toda certeza: enquanto existirem céu e terra, nem a menor letra nem o menor detalhe da Lei desaparecerão até que tudo aquilo que precisa acontecer se cumpra.

Portanto, quem desobedecer até mesmo ao menor desses mandamentos e ensinar outros a fazerem o mesmo será considerado menor no Reino dos céus. Mas quem obedecer a eles e ensinar outros a obedecer também será considerado grande no Reino dos céus.

Eu digo a vocês que, se a justiça de vocês não for muito superior à dos mestres da Lei e dos fariseus, vocês de modo algum entrarão no Reino dos céus.

Vocês ouviram que, no passado, foi dito ao povo: “Não mate”, e quem matar estará sujeito a julgamento.

Mas eu digo a vocês que todo aquele que alimentar ira e ódio contra seu irmão estará sujeito a julgamento. E quem tratar seu irmão com desprezo estará diante do tribunal; e quem o insultar gravemente estará em perigo do fogo do inferno.

Por isso, se você estiver apresentando sua oferta no altar e se lembrar de que seu irmão tem alguma coisa contra você,

deixe sua oferta ali, diante do altar, e vá primeiro fazer as pazes com seu irmão. Depois volte e apresente sua oferta.

Procure resolver rapidamente qualquer conflito com seu adversário enquanto vocês ainda estão a caminho. Caso contrário, ele poderá entregá-lo ao juiz, o juiz ao oficial, e você poderá acabar na prisão.

Eu lhe digo a verdade: você não sairá de lá enquanto não pagar até o último centavo.

Vocês ouviram que foi dito: “Não cometa adultério.”

Mas eu digo a vocês que qualquer homem que olhar para uma mulher alimentando desejo por ela já cometeu adultério com ela no coração.

Se o seu olho direito faz você cair em pecado, arranque-o e jogue-o fora. É melhor perder uma parte do corpo do que ter todo o corpo lançado no inferno.

E, se a sua mão direita leva você ao pecado, corte-a e jogue-a fora. É melhor perder uma parte do corpo do que ter todo o corpo lançado no inferno.

Também foi dito: “Quem se divorciar de sua esposa deve dar a ela um documento de divórcio.”

Mas eu digo a vocês que, exceto no caso de imoralidade sexual, quem se divorcia de sua esposa a expõe ao adultério; e quem se casa com uma mulher divorciada também comete adultério.

Vocês também ouviram que, no passado, foi dito: “Não quebre seus juramentos; cumpra diante do Senhor aquilo que você prometeu.”

Mas eu digo a vocês: não façam juramentos. Não jurem pelo céu, porque é o trono de Deus;

nem pela terra, porque é o lugar onde ele coloca seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei.

Também não jurem pela própria cabeça, pois vocês não conseguem sequer fazer um único fio de cabelo ficar branco ou preto.

Que a palavra de vocês seja simplesmente “sim” quando for sim, e “não” quando for não. Qualquer coisa além disso vem do Maligno.

Vocês ouviram que foi dito: “Olho por olho e dente por dente.”

Mas eu digo a vocês: não revidem contra quem pratica o mal. Se alguém lhe der um tapa na face direita, ofereça também a outra.

Se alguém quiser processá-lo e tomar sua roupa, deixe que leve também a sua capa.

Se alguém obrigá-lo a caminhar uma milha, caminhe com ele duas.

Dê a quem lhe pedir e não vire as costas para quem quiser tomar algo emprestado de você.

Vocês ouviram que foi dito: “Ame o seu próximo e odeie o seu inimigo.”

Mas eu digo a vocês: amem seus inimigos e orem por aqueles que perseguem vocês.

Assim vocês demonstrarão que são filhos do Pai de vocês, que está nos céus. Ele faz o sol nascer sobre pessoas boas e más e envia chuva tanto sobre justos quanto sobre injustos.

Se vocês amarem somente aqueles que amam vocês, que mérito terão? Até os cobradores de impostos fazem isso.

E, se cumprimentarem apenas seus próprios irmãos, o que estão fazendo de extraordinário? Até os que não conhecem a Deus fazem isso.

Portanto, sejam completos em seu amor e em seu caráter, assim como o Pai celestial de vocês é perfeito.