Não saiam condenando as pessoas, para que vocês também não sejam condenados.
Pois o critério que vocês usam para julgar os outros será usado para avaliar vocês; e a medida que aplicarem aos outros também será aplicada a vocês.
Por que você fica tão atento ao pequeno cisco no olho do seu irmão, enquanto ignora a enorme trave que está no seu próprio olho?
Como você pode dizer ao seu irmão: “Deixe-me tirar esse cisco do seu olho”, se existe uma trave no seu próprio olho?
Hipócrita! Primeiro retire a trave do seu próprio olho. Depois você poderá enxergar com clareza e ajudar seu irmão a tirar o cisco do olho dele.
Não entreguem aquilo que é santo a quem o despreza, nem joguem suas pérolas diante dos porcos. Eles podem pisoteá-las e depois se voltar contra vocês.
Continuem pedindo, e receberão; continuem buscando, e encontrarão; batam à porta, e ela será aberta para vocês.
Porque todo aquele que pede recebe; quem procura, encontra; e para quem bate, a porta será aberta.
Qual de vocês daria uma pedra ao próprio filho se ele pedisse pão?
E, se ele pedisse um peixe, qual pai lhe entregaria uma serpente?
Se vocês, apesar de suas imperfeições, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos céus, dará coisas boas àqueles que lhe pedirem!
Portanto, tratem as pessoas da maneira como vocês gostariam que elas tratassem vocês. Nisso está resumido o ensino da Lei e dos Profetas.
Entrem pela porta estreita. A porta larga e o caminho espaçoso conduzem à destruição, e são muitos os que escolhem entrar por eles.
Mas a porta é estreita e o caminho é apertado quando conduz à vida, e são poucos os que realmente o encontram.
Tenham cuidado com os falsos profetas. Eles podem chegar até vocês com aparência de ovelhas, mas por dentro são lobos ferozes.
Vocês poderão reconhecê-los pelo resultado de suas vidas. Será que alguém consegue colher uvas de um espinheiro ou figos de uma planta cheia de espinhos?
Assim também acontece com as pessoas: uma árvore saudável produz bons frutos, enquanto uma árvore doente produz frutos ruins.
Uma árvore boa não consegue produzir frutos ruins, assim como uma árvore ruim não consegue produzir frutos bons.
Toda árvore que não produz bons frutos acaba sendo cortada e lançada ao fogo.
Por isso, vocês reconhecerão essas pessoas pelos frutos que estão produzindo.
Não pensem que todo aquele que me chama de “Senhor, Senhor” entrará no Reino dos céus. Só entrará ali aquele que pratica a vontade do meu Pai, que está nos céus.
Naquele dia, muitos dirão a mim: “Senhor, Senhor! Nós não anunciamos mensagens em seu nome? Não expulsamos demônios em seu nome? Não realizamos muitos milagres em seu nome?”
Então eu lhes direi claramente: “Eu nunca reconheci vocês como meus. Afastem-se de mim, vocês que vivem praticando o mal.”
Portanto, quem ouve meus ensinamentos e coloca tudo isso em prática é como um homem prudente que construiu sua casa sobre uma base sólida, a rocha.
A chuva caiu, os rios transbordaram, os ventos sopraram com força e bateram contra aquela casa. Mesmo assim, ela permaneceu de pé, porque estava firmada sobre a rocha.
Mas quem ouve minhas palavras e não as coloca em prática é como um homem sem juízo que construiu sua casa sobre a areia.
A chuva caiu, os rios transbordaram, os ventos sopraram e bateram contra aquela casa. Ela desabou, e sua destruição foi completa.
Quando Jesus terminou esse ensinamento, as multidões ficaram profundamente admiradas com sua maneira de ensinar,
porque ele ensinava com autoridade, e não como os mestres da Lei.